---
layout: post
title: Carthage安装及使用教程
category: iOS
tags: [iOS]

---


> 第三方管理工具`Carthage`


### 安装

```
brew update
brew install carthage
```


### 简介

[Github地址](https://github.com/Carthage/Carthage.git)


* 查看版本


```
carthage version
```

### 替代`Cocoapods`在项目中使用`Carthage`


* 在项目中创建`Carthage`文件`Cartfile`

```
vim Cartfile
```

* 添加需使用的库

```
github "Alamofire/Alamofire" ~> 3.0
github "SwiftyJSON/SwiftyJSON"
```


* 版本定义(同`Cocoapods`)

```
~> 3.0 表示使用版本3.0以上但是低于4.0的最新版本，如3.5, 3.9
== 3.0 表示使用3.0版本
>= 3.0表示使用3.0或更高的版本
// 不写明版本号则使用最新版
```


* 保存并更新 - 下载所需要的第三方库

```
carthage update --platform iOS
// 此时会在项目目录下新建文件夹Carthage
// Carthage/Build/iOS里自动生成xxx.framework
```

### Xcode使用

* 由上获得`xxx.framework`导入项目中

* `project`-`target`-`General`-`Linked frameworks and Binaries`添加文件

* 选择`Build Phrase`添加相应的`run script`

```
// shell中填写脚本
// carthage <= 0.11版本:
/usr/local/bin/carthage copy-frameworks
// carthage > 0.11版本(新版本可以省略设置脚本及以下步骤)
/bin/sh
```

* 勾选第一个选项

* 导入`framework`文件路径即可



### 与Cocoapods不同点


* `Carthage`只支持iOS 8及以上版本使用


* 编译方式不同

`CocoaPods`默认会自动创建并更新你的应用程序和所有依赖的`Xcode workspace`。`Carthage`使用`xcodebuild`来编译框架的二进制文件。`CocoaPods`的方法更易于集成，但`Carthage`更灵活并且是非侵入性的。


* `Carthage`创建的是去中心化的依赖管理器


它没有总项目的列表，这能够减少维护工作并且避免任何中心化带来的问题(如中央服务器宕机)。不过，这样也有一些缺点，就是项目的发现将更困难，用户将依赖于`Github`的趋势页面或者类似的代码库来寻找项目。


* 依赖与耦合


`CocoaPods`项目同时还必须包含一个`podspec`文件，里面是项目的配置及编译方式。`Carthage`使用`xcodebuild`来编译依赖，而不是将他们集成进一个`workspace`，因此无需类似的设定文件，不会使项目在文件框架上进行调整，不过依赖需要包含自己的`Xcode`工程文件来描述如何编译。


* 总结


创建`Carthage`的原因是想要一种尽可能简单的工具:一个只关心本职工作的依赖管理器，而不是取代部分`Xcode`的功能，或者需要让框架作者做一些额外的工作。`CocoaPods`提供的一些特性很棒，但由于附加的复杂性，它们将不会被包含在`Carthage`当中。



